---
title: "[Programmers][Javascript] 입국 심사"
author: Bandito
date: 2021-05-01 22:15:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 입국 심사

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/43238>

***

<br/>

## 문제
***

n명이 입국심사를 위해 줄을 서서 기다리고 있습니다. 각 입국심사대에 있는 심사관마다 심사하는데 걸리는 시간은 다릅니다.

처음에 모든 심사대는 비어있습니다. 한 심사대에서는 동시에 한 명만 심사를 할 수 있습니다. 가장 앞에 서 있는 사람은 비어 있는 심사대로 가서 심사를 받을 수 있습니다. 하지만 더 빨리 끝나는 심사대가 있으면 기다렸다가 그곳으로 가서 심사를 받을 수도 있습니다.

모든 사람이 심사를 받는데 걸리는 시간을 최소로 하고 싶습니다.

입국심사를 기다리는 사람 수 n, 각 심사관이 한 명을 심사하는데 걸리는 시간이 담긴 배열 times가 매개변수로 주어질 때, 모든 사람이 심사를 받는데 걸리는 시간의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.



## 제한사항

+ 입국심사를 기다리는 사람은 1명 이상 1,000,000,000명 이하입니다.
+ 각 심사관이 한 명을 심사하는데 걸리는 시간은 1분 이상 1,000,000,000분 이하입니다.
+ 심사관은 1명 이상 100,000명 이하입니다.

<br/>

## 입출력 예제

|n|times|return|
|----|----|----|
|6|[7, 10]|28|




## 내 풀이
***

문제 분류에 이진 탐색이라고 적혀있지 않았다면 더 시간을 오래 쏟아부었을 것 같다. 그 마저도 해결에 애를 먹어서 인터넷을 검색해 참고하였다..    

기본적으로 이진 탐색을 활용하는데, 각 심사관의 소요시간이 담긴 times 배열에서 가장 긴 소요시간을 가진 심사관이 모든 손님들을 담당한다고 치면 이 값이 max 이고, min 을 0으로 둔다면 탐색할 준비가 끝난다.    

'주어진 t 시간 동안 모든 심사관들이 총 몇명을 심사할 수 있는가' 를 너무 복잡하게 생각해서 어려움이 있었는데, 그냥 t / times[i] 를 모두 더하면 구할 수 있었다.     

결국 우리는 t / times[i] 를 모두 더한 것이 손님의 수인 n 과 같되, 가장 작은 t 를 구하면 되는 것이다.    

주의해야 할 점은, 소수점 없이 딱 나눠떨어지기 때문에 t 가 달라도 t / times[i] 의 총 합은 같을 수 있다는 것이다.     



1. 이진 탐색을 위해 times 배열을 오름차순으로 정렬한다.
2. 최대 시간인 max_t 는 times 배열에서 가장 큰 값 * n, 최소 시간인 min_t 는 0으로 한다.
3. sum_work 은 t 시간 동안 모든 심사관들이 심사할 수 있는 손님의 수를 담는다.
4. cur_max 는 sum_work 이 n 과 같다 하더라도 이는 최소 시간의 경우가 아닐 수 있으므로, 이를 구분하기 위한 flag 역할을 한다.
5. min_t 가 max_t 보다 커질 때 까지 반복되는 while 문을 돌린다.
    1. mid 는 max_t 와 min_t 의 중간 값을 저장한다.
    2. 시간 mid 동안 모든 심사관이 심사할 수 있는 손님의 수를 sum_work 에 더한다.
    3. sum_work 이 n 보다 크거나 같을 시 max_t 는 mid - 1 이 된다.
        - cur_max 가 -1 일 때, cur_max 에 sum_work 을 저장하고 answer 에 mid 를 저장한다.
        - cur_max 가 -1 이 아니라면 answer 와 mid 중 작은 값을 answer 에 저장한다.
    4. sum_work 이 n 보다 작다면 min_t 는 mid + 1 이 된다.
    5. 다음 반복 전에 sum_work 을 0으로 초기화한다.
    



<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/42c53117a51ff81484bc26c881f0dbfa.js"></script>

<br/>

## 소감
***

처음으로 풀어본 레벨 3 문제였다. 물론 레벨 2에도 어려운 문제들은 많았지만.. 시작이 영 깔끔하지 않아서 불안하다. 

