---
title: "[Baekjoon][Java] 15552 - 빠른 A+B"
author: Bandito
date: 2020-12-20 12:00:00 +0900
categories: [Study, Baekjoon]
tags: [Algorithm, Baekjoon, Java]
toc: false
comment: true
---

# 백준 15552번 - 빠른 A+B
***
### 문제 링크 : <https://www.acmicpc.net/problem/15552>

***

## 문제
***
본격적으로 for문 문제를 풀기 전에 주의해야 할 점이 있다. 입출력 방식이 느리면 여러 줄을 입력받거나 출력할 때 시간초과가 날 수 있다는 점이다.   

C++을 사용하고 있고 cin/cout을 사용하고자 한다면, cin.tie(NULL)과 sync_with_stdio(false)를 둘 다 적용해 주고, endl 대신 개행문자(\n)를 쓰자. 단, 이렇게 하면 더 이상 scanf/printf/puts/getchar/putchar 등 C의 입출력 방식을 사용하면 안 된다.   

Java를 사용하고 있다면, Scanner와 System.out.println 대신 BufferedReader와 BufferedWriter를 사용할 수 있다. BufferedWriter.flush는 맨 마지막에 한 번만 하면 된다.   

Python을 사용하고 있다면, input 대신 sys.stdin.readline을 사용할 수 있다. 단, 이때는 맨 끝의 개행문자까지 같이 입력받기 때문에 문자열을 저장하고 싶을 경우 .rstrip()을 추가로 해 주는 것이 좋다.   

또한 입력과 출력 스트림은 별개이므로, 테스트케이스를 전부 입력받아서 저장한 뒤 전부 출력할 필요는 없다. 테스트케이스를 하나 받은 뒤 하나 출력해도 된다.   

## 입력
***
첫 줄에 테스트케이스의 개수 T가 주어진다. T는 최대 1,000,000이다. 다음 T줄에는 각각 두 정수 A와 B가 주어진다. A와 B는 1 이상, 1,000 이하이다.

## 출력
***
각 테스트케이스마다 A+B를 한 줄에 하나씩 순서대로 출력한다.

## 예제 입력1
***
```console
5
1 1
12 34
5 500
40 60
1000 1000
```

## 예제 출력1
***
```console
2
46
505
100
2000
```

## 내 풀이
***
기존에 Java 에서 사용하던 Scanner 를 사용하면 안되고, BufferedReader와 BufferedWriter를 사용해야 하는 문제이다.   

Scanner 와 BufferedReader는 둘 다 입력을 받기 위해 사용하지만, 두 클래스에는 몇가지 차이점이 있다.   

1. 버퍼 사이즈의 차이   
BufferedReader의 버퍼 사이즈는 8192 chars, Scanner는 1024 chars의 크기를 갖고 있다.   

2. 읽어들이는 방식의 차이
BufferedReader는 일정한 크기의 데이터를 한번에 읽어봐 버퍼에 보관 후, 사용자의 요청이 있을 때 버퍼에서 데이터를 읽어오는 방식이다. 입력받은 데이터는 String 타입이므로, 사용에 따라 형변환이 필요하다.   
Scanner는 공란과 줄바꿈을 모두 입력값의 경계로 인식하여 좀 더 쉽게 데이터를 입력받을 수 있게 해준다. 그리고 데이터 타입이 입력 받는 시점에 결정되므로 별도의 형변환이 필요하지 않다.   

3. 동기화 여부    
BufferedReader는 동기화 과정을 거치지만, Scanner는 그렇지 않다.   

4. 예외처리 여부
BufferedReader는 IOException 처리를 던지지만, Scanner는 이를 숨긴다. 때문에 BufferedReader는 try-catch 예외처리가 필요하다. Scanner는 이런 부분에서 더 사용이 편하다고 볼 수 있다.   

이러한 이유 때문에 BufferedReader는 Scanner보다 사용하기는 번거롭지만, 더 빠른 속도를 가지고 있다.

BufferedWriter와 System.out.println 의 경우에도 버퍼를 이용하는 BufferedWriter의 성능이 더 좋다.   
하지만 BufferedWriter는 write()를 한다고 해서 바로 출력되는 것은 아니고, 이를 버퍼에 저장해두었다가 flush() 혹은 close() 메소드가 호출되었을 때 이를 한번에 출력하는 방식이므로 주의가 필요하다.  

구현 자체는 다른 클래스를 사용한다는 것을 제외하면 간단하다.

1. BufferedReader와 BufferedWriter 선언
 + 이후 구현 부분들은 try-catch 문 내에 작성
2. 테스트 케이스의 수인 tcase 를 입력받고, 정수형 a,b와 tcase 크기 만큼의 정수형 result 배열 선언
3. tcase 만큼 반복하는 반복문에서 매 반복마다 a, b를 입력받고 a+b 를 result[i] 에 저장
 + 이 때 a, b 두 수는 String 으로 입력받 StringTokenizer 를 사용하여 분리 및 형변환하여 저장
4. result 배열을 반복문을 사용하여 출력
 + 이 때 result[i] 는 정수 값이지만 write 메소드는 String만 출력이 가능하므로 형변환 필요
 + 모든 반복문이 종료된 후 flush, close 메소드 호출


***
<script src="https://gist.github.com/Suppplier/c2e5b76e9dc83a53c319230a233a4df2.js"></script>

## 소감
***

빠른 입출력에 사용할 수 있는 BufferedReader와 BufferedWriter는 꼭 기억해두어야겠다.
