---
title: "[Programmers][Javascript] 뉴스 클러스터링"
author: Bandito
date: 2021-04-13 20:15:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 뉴스 클러스터링

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17677>

***

<br/>

## 문제
***

여러 언론사에서 쏟아지는 뉴스, 특히 속보성 뉴스를 보면 비슷비슷한 제목의 기사가 많아 정작 필요한 기사를 찾기가 어렵다. Daum 뉴스의 개발 업무를 맡게 된 신입사원 튜브는 사용자들이 편리하게 다양한 뉴스를 찾아볼 수 있도록 문제점을 개선하는 업무를 맡게 되었다.

개발의 방향을 잡기 위해 튜브는 우선 최근 화제가 되고 있는 "카카오 신입 개발자 공채" 관련 기사를 검색해보았다.

+ 카카오 첫 공채..'블라인드' 방식 채용
+ 카카오, 합병 후 첫 공채.. 블라인드 전형으로 개발자 채용
+ 카카오, 블라인드 전형으로 신입 개발자 공채
+ 카카오 공채, 신입 개발자 코딩 능력만 본다
+ 카카오, 신입 공채.. "코딩 실력만 본다"
+ 카카오 "코딩 능력만으로 2018 신입 개발자 뽑는다"

기사의 제목을 기준으로 "블라인드 전형"에 주목하는 기사와 "코딩 테스트"에 주목하는 기사로 나뉘는 걸 발견했다. 튜브는 이들을 각각 묶어서 보여주면 카카오 공채 관련 기사를 찾아보는 사용자에게 유용할 듯싶었다.

유사한 기사를 묶는 기준을 정하기 위해서 논문과 자료를 조사하던 튜브는 "자카드 유사도"라는 방법을 찾아냈다.

자카드 유사도는 집합 간의 유사도를 검사하는 여러 방법 중의 하나로 알려져 있다. 두 집합 A, B 사이의 자카드 유사도 J(A, B)는 두 집합의 교집합 크기를 두 집합의 합집합 크기로 나눈 값으로 정의된다.

예를 들어 집합 A = {1, 2, 3}, 집합 B = {2, 3, 4}라고 할 때, 교집합 A ∩ B = {2, 3}, 합집합 A ∪ B = {1, 2, 3, 4}이 되므로, 집합 A, B 사이의 자카드 유사도 J(A, B) = 2/4 = 0.5가 된다. 집합 A와 집합 B가 모두 공집합일 경우에는 나눗셈이 정의되지 않으니 따로 J(A, B) = 1로 정의한다.

자카드 유사도는 원소의 중복을 허용하는 다중집합에 대해서 확장할 수 있다. 다중집합 A는 원소 "1"을 3개 가지고 있고, 다중집합 B는 원소 "1"을 5개 가지고 있다고 하자. 이 다중집합의 교집합 A ∩ B는 원소 "1"을 min(3, 5)인 3개, 합집합 A ∪ B는 원소 "1"을 max(3, 5)인 5개 가지게 된다. 다중집합 A = {1, 1, 2, 2, 3}, 다중집합 B = {1, 2, 2, 4, 5}라고 하면, 교집합 A ∩ B = {1, 2, 2}, 합집합 A ∪ B = {1, 1, 2, 2, 3, 4, 5}가 되므로, 자카드 유사도 J(A, B) = 3/7, 약 0.42가 된다.

이를 이용하여 문자열 사이의 유사도를 계산하는데 이용할 수 있다. 문자열 "FRANCE"와 "FRENCH"가 주어졌을 때, 이를 두 글자씩 끊어서 다중집합을 만들 수 있다. 각각 {FR, RA, AN, NC, CE}, {FR, RE, EN, NC, CH}가 되며, 교집합은 {FR, NC}, 합집합은 {FR, RA, AN, NC, CE, RE, EN, CH}가 되므로, 두 문자열 사이의 자카드 유사도 J("FRANCE", "FRENCH") = 2/8 = 0.25가 된다.

<br/>

## 입력 형식

+ 입력으로는 str1과 str2의 두 문자열이 들어온다. 각 문자열의 길이는 2 이상, 1,000 이하이다.
+ 입력으로 들어온 문자열은 두 글자씩 끊어서 다중집합의 원소로 만든다. 이때 영문자로 된 글자 쌍만 유효하고, 기타 공백이나 숫자, 특수 문자가 들어있는 경우는 그 글자 쌍을 버린다. 예를 들어 "ab+"가 입력으로 들어오면, "ab"만 다중집합의 원소로 삼고, "b+"는 버린다.
+ 다중집합 원소 사이를 비교할 때, 대문자와 소문자의 차이는 무시한다. "AB"와 "Ab", "ab"는 같은 원소로 취급한다.

<br/>

## 출력 형식

입력으로 들어온 두 문자열의 자카드 유사도를 출력한다. 유사도 값은 0에서 1 사이의 실수이므로, 이를 다루기 쉽도록 65536을 곱한 후에 소수점 아래를 버리고 정수부만 출력한다.




<br/>

## 입출력 예제

|str1|str2|answer|
|----|----|----|
|FRANCE|french|16384|
|handshake|shake hands|65536|
|aa1+aa2|AAAA12|43690|
|E=M\*C^2|e=m\*c^2|65536|


<br/>

## 내 풀이
***

1. str1 과 str2 의 문자열을 두 글자식 나누어 담을 comb1, cobm2 배열을 선언한다.
2. makeComb 함수는 str 을 쪼게어 comb 에 담는 함수이다.
    1. 오직 알파벳만 2글자씩 쪼겐다고 하였으므로 이를 따지기 위한 정규표현식 reg 를 지정한다.
    2. str.length - 1 까지만 반복하는 반복문에서 str[i] 와 str[i + 1] 이 모두 정규표현식을 만족한다면 str[i] 와 str[i + 1] 을 합친 문자열을 toUpperCase 로 대문자화 시켜 comb 에 저장한다.
    3. 모든 comb 가 완성되면 이를 정렬한다.
3. str1 과 str2 에 대하여 comb1 과 comb2 를 완성하고, 둘 중 크기가 작은 배열을 min, 큰 배열을 max 에 저장한다.
4. 우리가 알아야 하는 것은 교집합의 크기와 합집합의 크기이다. A 와 B 의 합집합 크기는 "A 의 크기 + B의 크기 - A 와 B의 교집합 크기" 이므로 교집합만 구하면 된다.
5. min 배열에 대해 반복문을 돌리면서 max 에 min[i] 가 존재한다면 이를 intersection 배열에 삽입하고 max 배열에서는 min[i] 를 삭제한다.
6. 합집합의 크기를 저장하는 union_len 에는 comb1 의 크기 + comb2 의 크기 - intersection 의 크기 를 저장한다.
7. intersection 의 크기과 union_len 모두 0 이라면 자카드 유사도를 계산할 수 없으므로 그냥 1 * 65535 을 반환한다.
8. 둘 중 하나만 0이라면 0을 반환한다.
9. 7, 8 경우가 아니라면 자카드 유사도를 계산한 것에 65536 을 곱한 뒤 floor 로 소수 부분을 버리고 반환한다.

<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/526c444e517eb73eeecf37923f249bb6.js"></script>



<br/>

## 소감
***

처음에는 합집합과 교집합을 둘 다 구하고 진행하려 했는데 다중집합이라는 점을 간과하고 코드를 작성해서 시간을 좀 많이 잡아먹었다. 굳이 합집합을 구할 필요가 없다는 것을 알고 나니 나머지 코드를 짜는 것은 금방 해낼 수 있었다.

