---
title: "[Programmers][Javascript] 구명보트"
author: Bandito
date: 2021-01-22 20:00:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 구명보트

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42885>

***

<br/>

## 문제
***
무인도에 갇힌 사람들을 구명보트를 이용하여 구출하려고 합니다. 구명보트는 작아서 한 번에 최대 2명씩 밖에 탈 수 없고, 무게 제한도 있습니다.

예를 들어, 사람들의 몸무게가 [70kg, 50kg, 80kg, 50kg]이고 구명보트의 무게 제한이 100kg이라면 2번째 사람과 4번째 사람은 같이 탈 수 있지만 1번째 사람과 3번째 사람의 무게의 합은 150kg이므로 구명보트의 무게 제한을 초과하여 같이 탈 수 없습니다.

구명보트를 최대한 적게 사용하여 모든 사람을 구출하려고 합니다.

사람들의 몸무게를 담은 배열 people과 구명보트의 무게 제한 limit가 매개변수로 주어질 때, 모든 사람을 구출하기 위해 필요한 구명보트 개수의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

<br/>

## 제한 사항

+ 무인도에 갇힌 사람은 1명 이상 50,000명 이하입니다.
+ 각 사람의 몸무게는 40kg 이상 240kg 이하입니다.
+ 구명보트의 무게 제한은 40kg 이상 240kg 이하입니다.
+ 구명보트의 무게 제한은 항상 사람들의 몸무게 중 최댓값보다 크게 주어지므로 사람들을 구출할 수 없는 경우는 없습니다.


<br/>

## 입출력 예제

|people|limit|return|
|----|----|----|
|[70, 50, 80, 50]|100|3|
|[70, 80, 50]|100|3|


<br/>

## 내 풀이
***

처음에는 별 생각 없이 2중 반복문으로 문제를 풀려고 하였다. 

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/b38428a6f05c328519524e745b3896a8.js"></script>

정확성 측면에서는 모두 통과하였지만 효율성 측면에서 빵점을 받고 말았다. 2중 반복문이 안된다면 반복문 하나만으로 문제를 해결해야 하는데.. 위 코드도 상당히 과정을 단축시킨 버전이여서 난감해졌다.    

하지만 문제를 다시 한번 잘 읽어보니 제대로 고려하고 있지 않은 점이 있었다.   

보트는 최대 2명이 탈 수 있는데, 이미 배열을 정렬한 시점에서 반복문을 돌려가며 모든 짝을 검증할 필요가 없다는 것이었다.     

1. 아무도 타지 않을 보트를 준비하는 것은 보트의 최소 갯수를 구하는 것에 반하는 일이기 때문에 최소한 한명은 타야한다.   
2. 현재 보트를 배정받지 않은 사람들 중 가장 몸무게가 많이 나가는 사람과 가장 적게 나가는 사람이 같이 탈 수 없다면, 해당 보트는 가장 몸무게가 많이 나가는 사람이 혼자 타야한다.

이 점을 생각하면 반복문 하나로도 해결이 가능했다!     

<br/>

1. people 배열을 내림차순으로 정렬한다.
2. 배열의 시작 지점과 끝 지점을 지정할 a, b 변수를 선언한다.
3. a 가 b 보다 커지기 전 까지 반복되는 while 문을 선언한다.
  1. 가장 몸무게가 많이 나가는 사람과 가장 적게 나가는 사람의 몸무게 합이 구명보트의 무게 제한 이하라면 같이 태울 수 있다고 판단하고, 다음 사람들을 비교하기 위해 a 를 1 증가, b 를 1 감소시킨다.
  2. 무게 제한 초과라면 가장 몸무게가 많이 나가는 사람만 태운다고 판단하고 a 를 1 증가시킨다.
  3. answer 를 1 증가시켜 구명보트를 하나 채웠음을 표시한다.


<script src="https://gist.github.com/Suppplier/1a3a554cc80a1dfb2bb5caa264ed8542.js"></script>



<br/>

## 소감
***

그리디 문제는 비슷한 문제풀이 방식을 요구해도 문제의 성격에 따라 반복문을 어떻게 쓰느냐를 구분하는 것이 까다로운 것 같다. 