---
title: "[Programmers][Javascript] 문자열 압축"
author: Bandito
date: 2021-07-01 19:10:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 문자열 압축

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60057>

***

<br/>

## 문제
***

데이터 처리 전문가가 되고 싶은 "어피치"는 문자열을 압축하는 방법에 대해 공부를 하고 있습니다. 최근에 대량의 데이터 처리를 위한 간단한 비손실 압축 방법에 대해 공부를 하고 있는데, 문자열에서 같은 값이 연속해서 나타나는 것을 그 문자의 개수와 반복되는 값으로 표현하여 더 짧은 문자열로 줄여서 표현하는 알고리즘을 공부하고 있습니다.    

간단한 예로 "aabbaccc"의 경우 "2a2ba3c"(문자가 반복되지 않아 한번만 나타난 경우 1은 생략함)와 같이 표현할 수 있는데, 이러한 방식은 반복되는 문자가 적은 경우 압축률이 낮다는 단점이 있습니다. 예를 들면, "abcabcdede"와 같은 문자열은 전혀 압축되지 않습니다. "어피치"는 이러한 단점을 해결하기 위해 문자열을 1개 이상의 단위로 잘라서 압축하여 더 짧은 문자열로 표현할 수 있는지 방법을 찾아보려고 합니다.    

예를 들어, "ababcdcdababcdcd"의 경우 문자를 1개 단위로 자르면 전혀 압축되지 않지만, 2개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ab2cd2ab2cd"로 표현할 수 있습니다. 다른 방법으로 8개 단위로 잘라서 압축한다면 "2ababcdcd"로 표현할 수 있으며, 이때가 가장 짧게 압축하여 표현할 수 있는 방법입니다.    

다른 예로, "abcabcdede"와 같은 경우, 문자를 2개 단위로 잘라서 압축하면 "abcabc2de"가 되지만, 3개 단위로 자른다면 "2abcdede"가 되어 3개 단위가 가장 짧은 압축 방법이 됩니다. 이때 3개 단위로 자르고 마지막에 남는 문자열은 그대로 붙여주면 됩니다.    

압축할 문자열 s가 매개변수로 주어질 때, 위에 설명한 방법으로 1개 이상 단위로 문자열을 잘라 압축하여 표현한 문자열 중 가장 짧은 것의 길이를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.    

## 제한사항

+ s의 길이는 1 이상 1,000 이하입니다.
+ s는 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.다.

<br/>

## 입출력 예제

|s|return|
|----|----|
|"aabbaccc"|7|
|"ababcdcdababcdcd"|9|
|"abcabcdede"|8|
|"abcabcabcabcdededededede"|14|
|"xababcdcdababcdcd"|17|


## 내 풀이
***

문제를 풀기 전 문자열을 압축하는 규칙에 대해 한번 짚고 넘어갈 점이 있다.

입출력 예제 중 마지막 예시인 "xababcdcdababcdcd" 의 경우, x / ababcdcd /ababcdcd 으로 나누어 x2ababcdcd 로 압축할 수 있을 것이라고 예상할 수도 있는데, 이는 불가능하다.

문자열을 압축할 때 0 번째 자리부터 n 번째 자리까지의 문자열 s 가 이후에도 반복적으로 등장하는 경우에만 n개 씩 잘라서 압축할 수 있는 경우라고 봐야한다.    

또한 s 가 "acacacbacacac" 라면, 이는 2개씩 압축하여 3acba2cac 라는 최소의 문자열을 만들 수 있는데, ac ac ac / cba / ca ca / c 로 압축한 것이다. 이를 통해 맨 처음 압축할 수 있는 구간이 나온 뒤 중간의 몇 자리를 거르고 이후에 또 n 개 씩 압축할 수 있는 구간이 나오는지를 체크해주어야 한다.

아무튼 이런 점들을 주의하며 코드를 작성해야 한다.

1. 문자열의 길이 s.length 의 절반보다 큰 단위로 자른다면 압축하는 의미가 없으므로 s.length / 2 의 내림을 한 값 부터 하나씩 감소시키며 해당 단위로 압축이 가능한지를 체크한다.
2. cutString 함수에서는 압축할 문자열 str, 압축할 단위 cs 를 가지고 압축을 시도한다.
    1. set 은 압축할 문자열에서 압축할 단위 구간, cnt 는 압축 횟수를 저장한다.
    2. 무한 반복하는 while 문을 돌리며 str 에서 set 이 0 번째 인덱스에 존재한다면 해당 set 을 str 에서 계속 잘라내고, 그 때 마다 cnt 를 1 증가시킨다.
    3. set 을 모두 잘라내고 나면 이를 (cnt + set) 형태로 answer 에 덧붙인다. 이 때 cnt 가 1이라면 그냥 set 만 덧붙인다.
    4. set 을 잘라내고 남은 문자열 str 의 길이가 0 이면 answer 를 반환한다.
    5. 아니라면 set 을 갱신하고 해당 set 의 첫 위치를 pos 에 저장하고 다시 2번부터 반복한다.
3. cutString 의 결과인 res 의 길이가 현재 최소 길이보다 짧다면 이를 갱신한다.


<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/488d9a48e498cd384e89ae0506875575.js"></script>

<br/>


## 소감
***

예전에 풀었던 문제인데, 그 때는 스스로의 힘으로 풀지 못했다. 하지만 이번에는 성공했다! 
