---
title: "[Programmers][Javascript] 파일명 정렬"
author: Bandito
date: 2021-04-06 22:00:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 파일명 정렬

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17686>

***

<br/>

## 문제
***

세 차례의 코딩 테스트와 두 차례의 면접이라는 기나긴 블라인드 공채를 무사히 통과해 카카오에 입사한 무지는 파일 저장소 서버 관리를 맡게 되었다.

저장소 서버에는 프로그램의 과거 버전을 모두 담고 있어, 이름 순으로 정렬된 파일 목록은 보기가 불편했다. 파일을 이름 순으로 정렬하면 나중에 만들어진 ver-10.zip이 ver-9.zip보다 먼저 표시되기 때문이다.

버전 번호 외에도 숫자가 포함된 파일 목록은 여러 면에서 관리하기 불편했다. 예컨대 파일 목록이 ["img12.png", "img10.png", "img2.png", "img1.png"]일 경우, 일반적인 정렬은 ["img1.png", "img10.png", "img12.png", "img2.png"] 순이 되지만, 숫자 순으로 정렬된 ["img1.png", "img2.png", "img10.png", img12.png"] 순이 훨씬 자연스럽다.

무지는 단순한 문자 코드 순이 아닌, 파일명에 포함된 숫자를 반영한 정렬 기능을 저장소 관리 프로그램에 구현하기로 했다.

소스 파일 저장소에 저장된 파일명은 100 글자 이내로, 영문 대소문자, 숫자, 공백(" "), 마침표("."), 빼기 부호("-")만으로 이루어져 있다. 파일명은 영문자로 시작하며, 숫자를 하나 이상 포함하고 있다.

파일명은 크게 HEAD, NUMBER, TAIL의 세 부분으로 구성된다.

+ HEAD는 숫자가 아닌 문자로 이루어져 있으며, 최소한 한 글자 이상이다.
+ NUMBER는 한 글자에서 최대 다섯 글자 사이의 연속된 숫자로 이루어져 있으며, 앞쪽에 0이 올 수 있다. 0부터 99999 사이의 숫자로, 00000이나 0101 등도 가능하다.
+ TAIL은 그 나머지 부분으로, 여기에는 숫자가 다시 나타날 수도 있으며, 아무 글자도 없을 수 있다.

|파일명|HEAD|NUMBER|TAIL|
|----|----|----|----|
|foo9.txt|foo|9|.txt|
|foo010bar020.zip|foo|010|bar020.zip|
|F-15|F-|15|(빈 문자열)|

파일명을 세 부분으로 나눈 후, 다음 기준에 따라 파일명을 정렬한다.

+ 파일명은 우선 HEAD 부분을 기준으로 사전 순으로 정렬한다. 이때, 문자열 비교 시 대소문자 구분을 하지 않는다. MUZI와 muzi, MuZi는 정렬 시에 같은 순서로 취급된다.
+ 파일명의 HEAD 부분이 대소문자 차이 외에는 같을 경우, NUMBER의 숫자 순으로 정렬한다. 9 < 10 < 0011 < 012 < 13 < 014 순으로 정렬된다. 숫자 앞의 0은 무시되며, 012와 12는 정렬 시에 같은 같은 값으로 처리된다.
+ 두 파일의 HEAD 부분과, NUMBER의 숫자도 같을 경우, 원래 입력에 주어진 순서를 유지한다. MUZI01.zip과 muzi1.png가 입력으로 들어오면, 정렬 후에도 입력 시 주어진 두 파일의 순서가 바뀌어서는 안 된다.

무지를 도와 파일명 정렬 프로그램을 구현하라.


## 입력 형식

입력으로 배열 files가 주어진다.

+ files는 1000 개 이하의 파일명을 포함하는 문자열 배열이다.
+ 각 파일명은 100 글자 이하 길이로, 영문 대소문자, 숫자, 공백(" "), 마침표("."), 빼기 부호("-")만으로 이루어져 있다. 파일명은 영문자로 시작하며, 숫자를 하나 이상 포함하고 있다.
+ 중복된 파일명은 없으나, 대소문자나 숫자 앞부분의 0 차이가 있는 경우는 함께 주어질 수 있다. (muzi1.txt, MUZI1.txt, muzi001.txt, muzi1.TXT는 함께 입력으로 주어질 수 있다.)

## 출력 형식

위 기준에 따라 정렬된 배열을 출력한다.


<br/>

## 입출력 예제

입력: ["img12.png", "img10.png", "img02.png", "img1.png", "IMG01.GIF", "img2.JPG"]    
출력: ["img1.png", "IMG01.GIF", "img02.png", "img2.JPG", "img10.png", "img12.png"]    

입력: ["F-5 Freedom Fighter", "B-50 Superfortress", "A-10 Thunderbolt II", "F-14 Tomcat"]    
출력: ["A-10 Thunderbolt II", "B-50 Superfortress", "F-5 Freedom Fighter", "F-14 Tomcat"]    


<br/>

## 내 풀이
***

문제에서 주어진 입출력 예제에 대해서는 성공했는데 자꾸 실제 제출 헀을 때 런타임 에러가 나거나 오답 판정이 나와서 많이 헤맸던 문제다. 지금 솔찍히 왜 틀렸었는지 모르겠다...

기본적으로 자바스크립트에서 sort 를 사용했을 때 sort 안에서 비교하는 값 a, b에 대한 반환값에 대해서     

1. 음수 값이 나오면 a 가 먼저 온다.
2. 양수 값이 나오면 b 가 먼저 온다.
3. 0 이 오면 a, b 를 변경하지 않고 다른 요소에 대해 정렬한다.

정렬 기준에 차이가 없다면 원래 입력에서 주어진 순서를 유지하는 정렬을 Stable sort, 즉 안정 정렬이라고 하는데 자바스크립트의 Array.sort() 는 ECMAscript 표준은 이런 동작을 보장하지 않는다. 

브라우저마다 사용하는 정렬 알고리즘이 다르고, V8 엔진은 배열의 길이가 10 이하면 삽입 절렬, 그 보다 크면 퀵 정렬을 사용한다고 한다. 

아무튼 요는 안정적인 정렬 알고리즘을 구성했어야 하는 것이다. 

***

문제에서 파일 명은 영문자로 시작하며, 숫자를 하나 이상 포함하고 있다고 한다.    
파일 명을 HEAD, NUMBER, TAIL 로 나눈다면 HEAD, NUMBER 부분에 대해 구분하고, 모두 같다면 원래 입력에 주어진 순서를 유지한다 했으니 사실상 TAIL 부분은 고려할 필요가 없다.    

구현하고자 하는 정렬은 sort 함수에 넣을 콜백 함수를 만드는 것으로 해결했다.

1. 비교되는 a, b 문자열에 대해 head 와 number 부분을 나누어 저장할 수 있도록 변수를 선언한다.
2. a_mid, b_mid 에는 a, b 문자열에서 처음으로 숫자가 등장하는 부분의 인덱스를 저장한다.
3. head 에는 substring 함수를 통해 문자열의 첫 부분부터 첫 숫자가 나오기 전 까지의 부분을 잘라 넣는다.
4. num 에는 substring 함수를 통해 mid 이후 값들을 잘라 넣고 paseInt 로 정수형 변환 시킨다. 숫자 이후에 문자열이 나온다 하더라도, 앞의 숫자 부분만 변환되기에 문제 없다.
5. 문제에서 대소문자를 구분하지 않겠다고 했으니 a_head 와 b_head 를 toUpperCase 나 toLowerCase 로 변환하여 비교한다.
6. a_head 와 b_head 가 같다면 a_num 과 b_num 을 비교하여 값을 반환한다.


<script src="https://gist.github.com/Suppplier/39ac8604b8c76ed96b114eb92cfb309c.js"></script>


지금보니 Number 는 최소 한 글자, 최대 다섯 글자라고 되어있는데, 내 코드로는 다섯 글가자 넘어가는 숫자도 변환해버린다. 하지만 문제에서는 정답 판정을 받았다...   

만약 이 부분을 고쳐야 한다면 a_num 과 b_num 을 구하는 과정에서 substring 을 사용하여 잘라낸 부분에 대해서 반복문으로 해당 문자열을 하나하나 확인하는 과정이 필요할 것 같다.

<br/>

## 소감
***

이전에 오답 코드에서는 정규표현식을 사용하지 않고 문자열을 직접 탐색하며 숫자가 처음 등장하는 구간을 찾았다. 이게 문제가 된 것인지는 모르겠지만, 역시 사용할 수 있는 것은 다 써먹고 봐야한다. 괜히 복잡하게 풀려다가 고생만 했다.