---
title: 학원 상담
author: Bandito
date: 2020-12-16 20:50:00 +0900
categories: [Blogging, daily life]
tags: [life]
toc: false
comment: true
---

오늘은 상담을 위해 학원을 찾아갔다.

사실 상담을 받을 생각은 없었다. 처음으로 알아본 학원 웹사이트에서 그냥 수강 시간표나 수강료를 알아보고 있었는데, 전화번호를 입력하라길래 아무 생각도 없이 입력했더니 덜컥 전화가 와버렸다.

순간 아차, 했지만 뭐 공부 방법을 찾는 일환으로 생각하면 학원도 나쁘지 않을 것 같다는 생각으로 알아본 것 이었고

그 당시에는 조금 초조하고 마음이 급해서 무료로 상담을 해준다는 이야기로도 굉장히 감사하게 느꼈던 것 같다.


어느 학원이라고는 말할 수 없지만, 집에서 버스와 지하철로 편도 50분정도 걸리는 곳 이었다.

데스크에서 상담 잡혀있는 학생이라는 이야기를 하고 잠시 기다리니 처음 상담 전화를 걸어주셨던 선생님? 상담원인진 모르겠지만 그분이 오셨다.

기본적인 이야기는 '내가 뭘 하고싶은가' 를 중심으로 흘러갔다. 나는 내가 어째서 전공을 한번 내려놨었고, 왜 다시 이쪽 길을 걷고 싶은지를 말씀드렸다.

상담사 분이 해주신 말은 굉장히 당연한 이야기였지만 내게 많이 와닿았다. 왜 자신을 남들과 항상 비교하나? 왜 자신의 실력에 자신감을 가지지 못하나?
나는 이런 것들이 자신감이 아니라 자만이라고 생각했다. 사실 지금도 그렇다. 내가 최소한 뛰어난 인물은 아니라고.. 그렇게 생각한다.

 난 항상 자신감과 자만을 구분하기 어려워해서 그냥 자신을 낮추려고 했다. 절대 내려가고 싶은 것은 아니었지만, 그래서 노력을 하지 않은 것도 아니었지만, 그런 상황에서 실패하면 그래도 덜 아팠으니까..

이런 마음가짐이 내 자신의 발전에 도움이 되지 않을 거라는 사실은 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 사람이란게 잘 바뀌지가 않으니.. 항상 나를 자격지심과 열등감으로 감쌌다.

자신감을 가져라, 가 주요 이야기였다. 나는 딱히 할 말이 없었다. 맞는 말이였으니까. 나는 달라질 필요성을 느끼고 있었다.
실제로 늦었을 수도 있지만 내가 하고 싶은 것, 하고자 하는 일을 해 나가는 것을 하기로 했다.

이후로는 학원에 실제로 다닐지를 이야기했다. 사실 상담과 커리큘럼, 수강료 정도만 알아보고 나올 생각이었으나 역시 상담을 본업으로 하는 사람을 상대로 벗어나는 것은 쉽지 않았다. 학원비가 비싼지도 잘 모르겠다. 여러 케이스를 알고있었으면 모를까 이번이 첫 상담이었어서..

수강하는 것도 처음에는 막연하게 프론트 엔드 쪽 강의가 있나 정도만 물어봤는데, 학원 측에서는 어떤 것을 배우더라도 기본적으로 알고리즘 해결 능력을 쌓는 것이 중요하다고 생각하는 것 같다. 1:1로 백준같은 알고리즘 문제풀이 사이트의 문제들을 푸는 위주로 수업을 진행한다는데 이걸 굳이 돈내고 들을 필요가 있을까 싶었다.

하지만 생각해보면 그동안 프로그래밍을 하면서 내가 모르는 것을 하루종일 구글을 붙잡고 있거나 남들 귀찮게 하면서 물어보는 것 보다 언제든 물어보면 이에 대해 알려주는 선생님이 있으면 좋겠다는 생각을 했었던 것도 사실이다.

하지만 쉽게 결정을 내릴 수 없었기에 일단 결정을 보류하고 학원을 나왔다.

학원도 학원만의 장점이 있을 것이다. 모든 사람들이 계획은 세우지만 강제성이 없으면 그걸 100% 완수하는 일은 순전히 본인의 노력여하에 달려있다.
옆에서 채찍질을 해주는 사람이 있다는 것 만으로도 도움이 될지 모른다. 그리고 자소서나 취업쪽으로도 지원을 해준다고 하니 이런 부분에서는 확실히 타인에 도움이 필요한 수준이다. 맙소사, 생각해보니 나는 아르바이트 이력서 외에는 제대로된 자기소게서 하나 써본 기억이 없다.

최근에 마음먹은 이후 본격적으로 알고리즘 공부를 하지 않았기에 내 마음가짐이 작심삼일로 끝날지, 아니면 쭉 이어질지는 잘 모르겠다. 당연히 후자여야 하지만..

아무튼 지금은 혼자서 공부해볼 생각이다. 주변에 프로그래밍에 빠삭한 지인이나 친구들이 있다는 사실이 내 가슴을 후벼 파는 냉혹한 진실이면서도, 이렇게 고마울 수가 없다.
