---
title: 요즘 포스팅이 뜸했던 이유
author: Bandito
date: 2021-02-14 14:20:00 +0900
categories: [Blogging, daily life, 42Seoul]
tags: [life]
comment: true
---

마지막 포스팅이 무려 8일 전.. 그렇다고 아예 놀던건 아니다.     

작년에 온라인 테스트를 통과하여 자격을 얻었던 42Seoul 4기 1차 La Piscine 교육을 당장 내일부터 듣게 되었다.    


온라인 테스트 외에는 별도의 시험이나 자소서를 제출하는 것도 없었고, 단순히 선착순으로 신청을 하는 방식이었기에 그냥 운이 좋았다고밖에 못하겠다.    

온라인 테스트도 코딩테스트 같은 것이 아닌 약간의 단기 기억력, 논리 및 사고를 요구하는 일종의 게임같은 것으로 진행이 되었었고 합격 컷도 그리 높지 않다고 한다.    

온라인 체크 미팅은 한번은 실패했지만 그 다음번 신청에 운좋게 성공할 수 있었고, piscine 교육은 한방에 성공해버렸다.    

오히려 안된다 해도 다른 공부 하지 뭐~ 라는 생각으로, 하지만 최대한 빨리 눌러는 보자 라는 생각으로 신청해서일까. 물욕센서라는건 실존하는 것 같다...   

나는 프론트엔드 쪽으로 공부하고 있어서 42Seoul 의 교육 자체는 내 분야랑은 사실 별다른 관련이 없긴 하다.  

하지만 나는 혼자 공부하는 것이 아닌, 무언가 새로운 경험을 원했고 42Seoul 이 그 경험에 대한 적절한 자극이 되었으면 좋겠다. 본 과정에 합격한다면 그 것도 좋은 경험이 될 수 있고... 오히려 프론트엔드가 아닌 다른 분야에 눈을 뜰 수도 있으니까    

그래서 내일부터 약 한달 동안은 최대한 집중 교육 기간에 몰입해보고자 한다. 무조건 본 과정을 갈 수 있을거란 기대는 하지 않는다. 떨어지던 합격하던 내게 남은 길이 모두 사라지는건 아니고, 어떻게 되던 새로운 길을 찾아 다시 나아갈 것이다.    

<br/>

아무튼 다음주에 있을 교육을 위해 미리 예습을 조금 진행했다.   

교육 과정에서는 쉘 스크립트나 C 언어를 집중적으로 다룬다 해서 이에 대해 공부를 조금 해봤다. 쉘 스크립트는 이전에 전공 수업 시간때 조금 해봤으나 기억이 거의 나질 않았고, C 언어는 C++ 에 익숙해져있는 나에게 조금 부족한 부분이 있었다.   

그 외에도 Github 에 올라와 있는 이전 기수 사람들의 자료를 살펴보았다. 같은 문제를 풀게 될진 모르겠지만, 대부분의 문제들은 설명이 불친절하거나 이해하기 힘든 경우가 많았다.   

비슷한 환경에서 vim 으로 공부를 진행하기 위해 우분투를 사용했는데, 코드 작성을 원할하게 하기 위한 각종 플러그인들을 설치하는 것 부터 시작해서 실제로 적용하는 것 까지..    

뭐가 문젠진 모르겠지만 자꾸 꼬여서 제대로 설치가 되지 않는 것도 짜증났다.    

C 언어 쪽 문제는 특정 함수만을 사용하여 정답을 구현해야 했고, Norminette 라는 규칙에 맞게 코드를 작성하는게 정말 짜증났다... 익숙해지면 조금 괜찮아질까?    

<br/><br/>

어쨌건.. 내일부턴 싫어도 이런 환경에 적응하여 과제들을 해결해나가야 한다.    

새로운 환경에서 새로운 사람들을 만난다는 것은 기대되기도 하고 두렵기도 하다.   

하지만 좋은 경험으로 만들고 싶다. 나의 한계를 알고, 그 한계를 돌파해보고 싶다.   


시간이 된다면, 교육 과정 내내의 일들을 포스팅해봐야지 







