---
title: 피신 1일차 (2/15)
author: Bandito
date: 2021-02-14 14:20:00 +0900
categories: [Blogging, daily life, 42Seoul]
tags: [life]
comment: true
---

기념비적인 피신 첫 날이다. 7시 반에 일어나서 샤워를 하고 짐을 챙겨서 버스를 탔다. 최근에 이렇게 일찍 일어난 적이 없었다. 부끄러울 따름..     

버스를 도착하니 9시 20 정도였다. 4층으로 올라가서 카운터에서 피신 등록을 하러 왔다고 하니 온도 체크를 하고 옆에 앉아서 잠깐 기다리라고 했다. 내 앞에는 한 7명정도 있었고 나는 8번째였다.      

조금 기다리다 보니 5층에 있는 10 클러스터로 이동하라고 했다. 9시 50분쯤 되니 클러스터가 가득 찼고, 간단한 오리엔테이션이 진행됬다.      

대부분은 집합 전에 배포되었던 노션에 있는 내용들이었지만 추가적으로 조금 더 세세한 이야기를 해주셨다. 말씀 하시면서도 이렇게 많은 정보를 뿌린 적은 처음이라고 하시더라..        

가장 큰 변화점은 오전 9시부터 저녁 9시까지 12시간 동안만 운영할 계획이던 클러스터 운영을 24시간으로 변경한다는 것이었다. 마침 오늘 (2/15) 부터 사회적 거리두기 2단계로 변경되면서 운영 계획도 조절했다고 한다.         

하지만 격일제라는건 변화가 없어서, 오전 9시 부터 다음 날 다른 그룹이 사용할 시간 전인 오전 8시 59분 까지 사용하는 것으로 정해졌다.         

난 이때 클러스터 근처에 원룸이나 고시원을 잡지 않았다는 것을 땅을 치고 후회했다... 방을 잡았다면 새벽까지도 참여를 할 수 있었을텐데. 엄청나게 시간적 손해를 본 기분이다.         
그렇다고 지금 방을 잡기엔.. 짐을 옮기기도, 금전적으로도 애매해져버렸다. 어쩔 수 없이 통근 생활을 계속해야 할 것 같다.         

오리엔테이션과 서류 작성, 온라인 설문을 마치고 본격적인 피신 등록 과정이 진행됬다.         

카뎃 분이 피시너 카드를 건내주시면서 지금 부터 교육이 시작됬다고, 전부 본인이 해결해야 한다고 하셨다.         

그야말로 맞는 말이었다. 컴퓨터에 앉아 로그인을 하고, 크롬을 켜서 키보드를 입력하는 것 부터 문제가 생겼다. 어느 키를 눌러도 창이 강제종료 되어버리는 것이었다.         

처음엔 단순한 오류인 줄 알았으나, 다른 교육생들도 같은 오류를 겪고 있었다. 아, 진짜 로그인부터 교육의 시작이구나 라는 것을 느꼈다.         

30분 동안 핸드폰으로 구글링을 하면서 문제를 찾았으나 도통 뭐가 문젠지 알 수가 없었다.         

옆 자리 사람에게 물어보니 컴퓨터 설정에 키보드 한글 설정을 해야한다더라... 이런 것 부터 괴롭히기 시작하다니. 앞으로의 고생길이 보이는 것 같았다.        

다음으로는 바탕화면에 유일하게 존재하던 유튜브 영상 목록을 시청했다. 비록 프랑스어에 영어 자막이었지만 못 알아들을 정도의 내용은 아니었다. 무난하게 초기 설정을 마치고 본격적으로 인트라넷 탐방을 시작했다.        

가장 먼저 와이파이 비밀번호부터 찾았다. 요즘 시대에 와이파이는 인권이나 다름없지..        

그 다음은 과제를 찾았다. 이전에 미리 예습했던 과제의 제목들이 눈에 들어와 register 를 마치고 pdf 파일을 다운받아 본격적으로 작업을 시작했다.         

이미 한 번씩 어느정도 풀어본 내용들이라 쉬울 줄 알았는데, 또 보면서 정확히 내용을 익히려니까 시간을 엄청나게 소모했다. 예습할 때 너무 가볍게 문제를 훑어서 그런가..        

예습을 안했으면 어떻게 됬을까... 예습 안한 사람들도 쭉쭉 진도를 빼는데, 난 참 모자란 놈이다 싶었다. 이를 커버하기 위해서는 더 열심히 예습을 하는 수 밖에...        

클러스터 분위기는 매우 자유로웠다. 처음에는 조금 경직되어 있었던 분위기도 오후 시간대가 되니 다들 자유롭게 질문을 하러 돌아다니기 시작했다.         

나는 물어보는 것 보단 직접 질문을 많이 받는 편이었는데, 사실상 반쯤 문제의 답을 알고 있는거나 마찬가지였기에 대답해주면서도 조금 죄책감 비스무리한걸 느꼈다.. 과연 내가 이 사람에게 고맙다는 말을 들을 자격이 있을까.         

그래도 내가 아는걸 남에게 알려준다는건 굉장히 기분 좋은 일이었다. 설명을 하면서 애매하게 알던 내용들도 더 자세히 알 수 있었고, 예습할 때 설렁설렁 봤던 내용들도 완전히 내 것을 만들 수 있었던 것 같다.         

첫 과제를 완성하고 제출할 때가 되니 이 제출 시스템이 어떻게 굴러가는지 도통 감이 잡히지 않아 우물쭈물 했다. 다른 사람들도 비슷한 상황인 것 같았다.         

완전한 제출을 위해서는 2번의 동료평가가 필요했고, 그 후에 기계채점이 되는 방식인 것 같았다.        

다른 사람들 중에서 동료평가를 해봤다는 사람에게 어떻게 진행되는지에 대한 설명을 들었고 동료평가를 신청했다.         

그런데 왠걸, 평가를 받기 전 내가 문제를 잘못 풀었다는 사실을 알고말았다..         

평가하러 오신 분은 아직 해당 과제를 마치지 못하신 분이었는데, 내가 설명을 굉장히 잘 해줬다고 칭찬해주셨다.         

틀린 부분에 대해서도 어떻게 수정하겠다고 설명을 한 뒤 평가를 마쳤다.         

그런데 두번째 동료평가를 받기 전에 수정한 부분을 푸시할려 했으나 권한이 없다는 이유로 푸시가 불가능했다.        

한번 제출한 과제를 수정할 수 없다는건 이런 뜻이었던건가..틀린 문제가 아쉬워 죽겠다. 다른 문제도 완벽히 맞았는지 알 수 없는 상황인데..        

더 평가를 받고싶었지만 막차시간이 가까워져 허겁지겁 짐을 챙겨 클러스터를 떠났다.        


정말 정신없는 하루였다.. 뭘 했다고 이렇게 시간이 빨리 갔을까? 좀 더 빠릿빠릿하고 세세하게 확인하지 못했던 시간들이 후회스럽다.        









