---
title: 부스트캠프 6기 챌린지 과정 후기 
author: Bandito
date: 2021-08-17 19:20:00 +0900
categories: [Blogging, daily life, 42Seoul]
tags: [life]
comment: true
---


이전에 부스트 캠프 6기 과정에 참여했다고 포스팅 한 적이 있었다.    

교육 자체는 저번주 금요일에 종료되었지만, 펑펑 놀다가 지금에 와서야 후기를 작성하고 있다.   

부스트캠프 과정을 진행하면서 느꼈던 점들을 몇가지 적어보고자 한다.    

(앞으로 42서울의 피신 과정은 '라 피신', 부스트캠프의 챌린지 과정은 '챌린지' 라고 하겠다.)


## 1. 부스트캠프 챌린지 과정, 어땠나? 

솔찍히  **정말** 힘들었다. 라 피신과는 비교되지 않을 정도로 힘들었다.   

챌린지의 하루 과정은 다음과 같다.

+ 09:40 ~ 10:00 : 챌린지 메신저에 **체크인** 메시지를 남긴다
+ 10:00 ~ 11:00 : 정해진 팀원들이 전 날 작성한 코드들을 보며 평가한다.
+ 11:00 ~ 12:00 : 줌으로 팀원들과 함께 서로 공부한 내용이나 작성한 코드를 공유하고 토론한다.
+ 12:00 ~ 19:00 : 12시에 그 날의 미션이 출제되고, 19시까지 과제를 수행하여 **과제 내용을 작성한 gist 링크를 제출**한다
+ 19:00 ~ 23:59 : 메신저에 **체크아웃** 메시지를 남기고, 그 날의 학습 정리 내용 링크도 제출한다.

이러한 과정이 월 ~ 목 동안 반복되고 금요일은 미션이 없는 대신 릴레이 프로젝트라는걸 한다.    

미션은 날 마다 달랐지만 대부분 중요한 CS 지식들에 대핸 높은 이해도를 요구하는 구현 문제들이었다. 

미션을 수행하기 위해 자신이 모르는 것에 대해서 정확하게 알기 위해 공부하는 것이 정말 중요했고, 미션의 규모가 커질수록 코드의 구조를 생각하는 시간도 오래 걸렸다. 때문에 19시까지 과제를 완성하는 경우는 매우 드물었다.


여기서 중요한건 19시에 과제를 제출할 때 "과제 제출 링크" 를 내는 것이지, 과제를 꼭 그 때 까지 완성할 필요는 없다는 것이다.    

19시에 과제를 제출할 때 그 날의 미션에 대해 주어진 체크 포인트에 대해서 스스로 체크하여 제출하게 되고,    
다음 날 동료들의 코드를 평가할 때 해당 동료들의 코드에 대해 또 한번 체크 포인트에 대한 체크를 진행한다.    
아마 평가 요소 중에서 전 날 자신이 수행하지 못한 체크 포인트에 대해 다음 날 동료평가 전 까지 완성하였는지를 평가하는 것으로 생각된다.     


그리고 챌린지에서는 자신이 제출한 미션 코드에 대한 정답 여부를 알려주지 않는다.    
이러한 미션의 수행 프로세스는 아마 "정답 코드" 를 작성하는 것을 중요하게 여기는 것이 아니라, 미션을 수행하기 위한 사전 지식 공부, 이를 얼마나 자신의 것으로 습득했는지를 더 중요하게 여기는 것이라고 생각되었다.    


또한 자신이 작성한 코드는 다음 날 동료들에게 평가를 받아야 한다. 코드의 규모가 작다면 직접 실행해보면서 평가할 수도 있겠지만, 미션이 어려워질수록 한두시간만에 다른 팀원들의 코드를 모두 보고 확인하는 것은 힘든 일이기에 보통은 자신이 작성한 코드에 대한 설명과 실행 결과를 마크다운 문서로 첨부하는 것이 일반적이게 되었다. 


이러한 이유들 때문에 단순히 미션을 위한 코드를 작성하는 것 외에도 사전 공부, 미션 완성 후 자신의 코드 설명 작성, 그 날 공부한 내용들에 대한 종합적인 정리 작성 등 할 일이 정말 많았다. 

교육에 대한 필수 참여 시간은 19시까지였지만, 실제로 공부를 마치는 시간은 빠르면 밤 11시, 늦으면 새벽 1~2시까지 이어지기도 했다. 특히나 마지막 미션은 정말 어려웠었기에 새벽 3시가 되서야 겨우 잠 잘 수 있었다. 


이렇게 빡센 과정들이 이어지다보니 목요일 쯤 되면 거의 체력이 방전 상태가 되어버렸고, 그나마 쉴 수 있는 주말에는 엄청나게 늦잠을 자거나 그냥 아무 생각없이 놀게 되었다. 그렇게라도 안하면 다음주를 버틸 자신이 없었다...    



## 2. 라 피신 vs 챌린지 


라 피신에서는 C 언어에 대한 코딩에 대해서 얕은 부분부터 깊은 부분까지, 전반적인 코딩 지식 및 알고리즘에 대해 다룬다는 느낌이 강했다.     

맥 환경에 익숙해지는 것을 지속적으로 요구했고, 모든 테스트 케이스들을 통과할 수 있는 "정답" 을 요구했기 때문에 자신이 수행해야 할 내용이 명확했다.

미션을 통과하기 위해서는 다른 사람들의 평가를 통과해야 했기 때문에 자신이 코드를 정확하게 파악하고 있어야했고, 부족한 지식이 있다면 이 또한 공부를 확실하게 진행해야했다. 

또한 Norm 이라는 엄격한 코딩 컨벤션이 존재했기 때문에 깔끔한 코드를 작성하는 연습도 가능했다. 뭐 대부분은 Norm 을 맞추기 위한 꼼수들로 귀결되곤 했지만...    


하지만 대부분의 미션들이 단순히 '~~ 하는 함수를 구현하라' 라는 문제였기 때문에 C 의 각종 함수들을 익히는 기초적인 부분에 대해서는 도움이 됬겠지만, 이 것들이 실제로 취업에 도움이 되는 프로그래밍 공부냐는 것에 대해서는 애매하다고 느꼈다.   

코딩을 접해보지 않은 비전공자들에게는 꼭 필요한 공부였을 수 있겠지만, 전공자인 나로서는 항상 애매함을 느꼈다. 이는 본 과정에 넘어와서도 비슷하게 느끼는 문제점들이었다. 



챌린지 과정에서는 전반적인 CS 지식들에 대한 높은 이해력을 요구했다. 또한 웹 프로그래머들에게 필수적으로 요구되는 JS 에 대한 이해력도 필요했다. 어떤 내용에 대해 공부했는가에 대해서는 언급할 수 없지만... 비동기와 같은 내용들은 알고 있었어도 실제로 이를 활용하여 코드를 짜려고 하니 정말 머리가 아팠다. 

위에서도 언급했듯이 미션을 해결하는 것도 중요하겠지만, 이를 위한 지식을 습득하는 것을 더 중요하게 여긴다는 느낌이었다. 하루 공부를 100 으로 친다면 60 은 코드 작성, 40 은 문제에 대한 이해 및 지식 공부였다.    


하지만 챌린지 과정 또한 몇 가지 문제점을 느꼈다.   

우선 미션에 대한 "정답" 을 알려주지 않는다는 점은 양날의 검 같았다. 동료 평가를 통하여 다른 코드들을 참고하는 식으로 더 나은 해결법을 알 수는 있었지만, 동료들도 해당 내용들에 대해 제대로 모르고 있다면 그냥 서로 잘 모르겠다 하면서 끝나버리는 일들도 가끔 있었다.

3주차 같은 경우에는 매 미션들이 이전 미션의 심화판같은 느낌이었는데, 전날 과제를 죽쒔으면 다음 날도 막막하기는 마찬가지였다.     
자신이 제대로 공부했는지를 확신할 수 없다는 점은 계속 잘못된 방식으로 코드를 작성하는 것으로 이어지게 되어 지옥같은 스노우볼링을 경험할 수 있었다.    

그나마 매일 9시에 마스터님들의 해설 영상이 올라오긴 했지만, 대부분이 그 날 미션에 관련된 CS 지식들을 되짚어 주시는 것에 불과했기 때문에 미션에 대한 참고는 거의 할 수 없었다.   


하지만 전반적으로 챌린지와 라피신을 비교하라고 한다면, 챌린지 과정이 훨씬 알찼다고 생각한다. 물론 CS 지식들에 대해서도 대학시절에 충분히 공부하긴 했지만 이를 사용한 구현 미션을 위해 더 심도있는 공부를 해야했고, 이러한 공부들은 실제로 프로그래머를 위한 큰 도움이 될 것이라고 생각되었다.   



## 3. 릴레이 프로젝트는 어땠나?


마스터님들의 말로는 일종의 쉬어가는 시간이라고 하셨지만, 솔찍히 말하면 전혀 쉬는 것 같지가 않았다.   

이번 기수의 릴레이 프로젝트는 'Flutter' (플러터) 라는 것을 사용하여 프로젝트를 수행하는 것이었는데, 플러터는 dart 라는 언어를 사용하여 안드로이드, iOS, 웹에서 돌아갈 수 있는 코드를 만들어주는 SDK 였다. 

부스트 캠프 과정이 웹 풀스택, iOS, 안드로이드로 나뉘는 만큼 이들을 같은 프로젝트에서 활동시키기 위해 플러터를 사용한 것 같은데, 플러터를 익히는 것 부터 고난이었다. 


또한 릴레이 프로젝트라는게, 매 주 팀원이 바뀐다! 
첫 주에는 처음으로 배정된 팀원들과 진행할 프로젝트를 구상하고, 그 다음주부터 실제로 프로젝트 구현을 하는 것이었는데 만약 말도안되는 프로젝트에 배정되면 그야말로 지옥도가 펼쳐지는 것이었다.   

프로젝트 구상을 하는 첫 주에는 나름 빨리 끝났지만, 그 다음주는 금요일에 배정된 릴레이 프로젝트 시간 외에도 주말까지 릴레이 프로젝트를 진행하는 조들이 많았다.   

마스터님들이 이러한 분위기를 아셨는지 릴레이 프로젝트에 너무 부담을 갖지 말라고 하셨지만, 어떻게 눈 앞에 문제가 있는데 이걸 대충 하고 넘어가겠다는 생각을 하겠는가.    

실제로 월요일 아침 시간에는 동료평가 시간 대신 이전 주의 릴레이 프로젝트를 발표하는 시간이었기에 더더욱 아예 대충 해버릴 수도 없는 노릇이었다.   

더군다나 플러터라는 익숙하지 않은 환경을 해져나가야 했기 때문에 고생은 더 심했다고 생각한다.    

나는 주도적으로 진행하려고 노력하는 편이었지만, 한 팀에 7~8명 정도 배정되는 식이었고 대부분의 팀들이 1~2명의 하드캐리로 과제를 진행되는게 보통이었기에 실제로 협업에 대한 경험을 제대로 해본 사람들은 그다지 없을 것이라고 생각한다. 

이러한 불만이 쌓이다 보니, 그냥 릴레이 프로젝트가 아니라 그 시간에 그 주의 과제들에 대한 과제 설명이나 해줬으면 좋겠다.. 라는 생각을 한 두번 해본게 아니다.     

아무튼 릴레이 프로젝트는.. 그다지 만족스러운 경험은 아니었던 것 같다.    



## 4. 종합 후기


정말 힘들었지만... 그 만큼 얻는 것도 정말 많았다고 생각한다.    

실제로 그 동안 애매하게 알고있던 CS 지식들에 대해 확실하게 알 수 있었다. 

이러한 경험들이 너무 좋았고, 이대로 끝내기는 너무 아쉽기에 꼭 멤버쉽 과정도 경험해보고싶다.   

결과는 이번 주 목요일에 알려준다고 한다. 솔찍히 진짜 열심히 했기에.. 꼭 합격했으면 좋겠다 ㅠㅠ 
