---
title: "[Programmers][Javascript] 폰켓몬"
author: Bandito
date: 2021-01-29 18:30:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 폰켓몬

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/1845>

***

<br/>

## 문제
***

당신은 폰켓몬을 잡기 위한 오랜 여행 끝에, 홍 박사님의 연구실에 도착했습니다. 홍 박사님은 당신에게 자신의 연구실에 있는 총 N 마리의 폰켓몬 중에서 N/2마리를 가져가도 좋다고 했습니다.
홍 박사님 연구실의 폰켓몬은 종류에 따라 번호를 붙여 구분합니다. 따라서 같은 종류의 폰켓몬은 같은 번호를 가지고 있습니다. 예를 들어 연구실에 총 4마리의 폰켓몬이 있고, 각 폰켓몬의 종류 번호가 [3번, 1번, 2번, 3번]이라면 이는 3번 폰켓몬 두 마리, 1번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리가 있음을 나타냅니다. 이때, 4마리의 폰켓몬 중 2마리를 고르는 방법은 다음과 같이 6가지가 있습니다.

1. 첫 번째(3번), 두 번째(1번) 폰켓몬을 선택
2. 첫 번째(3번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
3. 첫 번째(3번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
4. 두 번째(1번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
5. 두 번째(1번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
6. 세 번째(2번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택

이때, 첫 번째(3번) 폰켓몬과 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택하는 방법은 한 종류(3번 폰켓몬 두 마리)의 폰켓몬만 가질 수 있지만, 다른 방법들은 모두 두 종류의 폰켓몬을 가질 수 있습니다. 따라서 위 예시에서 가질 수 있는 폰켓몬 종류 수의 최댓값은 2가 됩니다.
당신은 최대한 다양한 종류의 폰켓몬을 가지길 원하기 때문에, 최대한 많은 종류의 폰켓몬을 포함해서 N/2마리를 선택하려 합니다. N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.



<br/>

## 제한 사항

+ nums는 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 1차원 배열입니다.
+ nums의 길이(N)는 1 이상 10,000 이하의 자연수이며, 항상 짝수로 주어집니다.
+ 폰켓몬의 종류 번호는 1 이상 200,000 이하의 자연수로 나타냅니다.
+ 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법이 여러 가지인 경우에도, 선택할 수 있는 폰켓몬 종류 개수의 최댓값 하나만 return 하면 됩니다.


<br/>

## 입출력 예제

|nums|result|
|----|----|
|[3,1,2,3]|2|
|[3,3,3,2,2,4]|3|
|[3,3,3,2,2,2]|2|




<br/>

## 내 풀이
***

처음에는 재귀를 사용하여 번호를 고르는 경우를 모두 구한 뒤, 각 경우를 정렬하여 빈 배열에 중복된 값을 제외하고 삽입하는 방식으로 정리했다.

정리된 값들에 들어있는 수의 종류를 세어 최대값을 출력하도록 했는데, 정답은 출력하지만 시간적인 부분에서 통과하지 못했다. 

근데 생각해보니 훨씬 쉽게 풀 수 있는 문제였다. 아니 사실 이렇게 풀릴줄 몰랐는데.. 이게 모든 경우에 통하는건진 모르겠다. 하지만 일단 정답처리는 받았으니..   



1. 입력받은 nums 의 길이는 항상 짝수라고 했으니 최대로 받을 수 있는 몬스터의 수인 nums 의 길이 절반을 canGet 에 저장한다.

2. nums 에서 중복을 제거하기 위해 Set 을 사용한 배열을 k 에 저장한다.

3. k 의 전체 크기가 canGet 보다 크다면 어짜피 최대로 가질 수 있는 수는 canGet 이므로 answer 에 canGet 를 저장한다.

4. k의 전체 크기가 canGet 보다 작다면 k의 크기를 answer에 저장한다.


<script src="https://gist.github.com/Suppplier/0760e300c604f05c38c83fc4870764b3.js"></script>


<br/>

## 소감
***

그 동안 프로그래머스에서는 Set 이 작동하지 않는 줄 알았는데, 단순히 Set 을 console.log 로 출력했을 때 제대로 출력하지 못하는 것이였다.     
forEach 를 사용하여 내부 항목들을 출력하면 제대로 출력이 된다...     
앞으로는 Set 도 자주 활용해야겠다.