---
title: "[Programmers][Javascript] 수식 최대화"
author: Bandito
date: 2021-04-19 23:00:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 수식 최대화

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/67257>

***

<br/>

## 문제
***

IT 벤처 회사를 운영하고 있는 라이언은 매년 사내 해커톤 대회를 개최하여 우승자에게 상금을 지급하고 있습니다.
이번 대회에서는 우승자에게 지급되는 상금을 이전 대회와는 다르게 다음과 같은 방식으로 결정하려고 합니다.
해커톤 대회에 참가하는 모든 참가자들에게는 숫자들과 3가지의 연산문자(+, -, *) 만으로 이루어진 연산 수식이 전달되며, 참가자의 미션은 전달받은 수식에 포함된 연산자의 우선순위를 자유롭게 재정의하여 만들 수 있는 가장 큰 숫자를 제출하는 것입니다.
단, 연산자의 우선순위를 새로 정의할 때, 같은 순위의 연산자는 없어야 합니다. 즉, + > - > * 또는 - > * > + 등과 같이 연산자 우선순위를 정의할 수 있으나 +,* > - 또는 * > +,-처럼 2개 이상의 연산자가 동일한 순위를 가지도록 연산자 우선순위를 정의할 수는 없습니다. 수식에 포함된 연산자가 2개라면 정의할 수 있는 연산자 우선순위 조합은 2! = 2가지이며, 연산자가 3개라면 3! = 6가지 조합이 가능합니다.
만약 계산된 결과가 음수라면 해당 숫자의 절댓값으로 변환하여 제출하며 제출한 숫자가 가장 큰 참가자를 우승자로 선정하며, 우승자가 제출한 숫자를 우승상금으로 지급하게 됩니다.

예를 들어, 참가자 중 네오가 아래와 같은 수식을 전달받았다고 가정합니다.

"100-200*300-500+20"

일반적으로 수학 및 전산학에서 약속된 연산자 우선순위에 따르면 더하기와 빼기는 서로 동등하며 곱하기는 더하기, 빼기에 비해 우선순위가 높아 * > +,- 로 우선순위가 정의되어 있습니다.
대회 규칙에 따라 + > - > * 또는 - > * > + 등과 같이 연산자 우선순위를 정의할 수 있으나 +,* > - 또는 * > +,- 처럼 2개 이상의 연산자가괏값은 -60,420 이지만, 규칙에 따라 우승 시 상금은 절댓값인 60,420원이 됩니다.

참가자에게 주어진 연산 수식이 담긴 문자열 expression이 매개변수로 주어질 때, 우승 시 받을 수 있는 가장 큰 상금 금액을 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.


## 제한사항
+ expression은 길이가 3 이상 100 이하인 문자열입니다. 동일한 순위를 가지도록 연산자 우선순위를 정의할 수는 없습니다.
수식에 연산자가 3개 주어졌으므로 가능한 연산자 우선순위 조합은 3! = 6가지이며, 그 중 + > - > * 로 연산자 우선순위를 정한다면 결괏값은 22,000원이 됩니다.
반면에 * > + > - 로 연산자 우선순위를 정한다면 수식의 결
+ expression은 공백문자, 괄호문자 없이 오로지 숫자와 3가지의 연산자(+, -, *) 만으로 이루어진 올바른 중위표기법(연산의 두 대상 사이에 연산기호를 사용하는 방식)으로 표현된 연산식입니다. 잘못된 연산식은 입력으로 주어지지 않습니다.
    - 즉, "402+-561*"처럼 잘못된 수식은 올바른 중위표기법이 아니므로 주어지지 않습니다.
+ expression의 피연산자(operand)는 0 이상 999 이하의 숫자입니다.
    - 즉, "100-2145*458+12"처럼 999를 초과하는 피연산자가 포함된 수식은 입력으로 주어지지 않습니다.
    - "-56+100"처럼 피연산자가 음수인 수식도 입력으로 주어지지 않습니다.
+ expression은 적어도 1개 이상의 연산자를 포함하고 있습니다.
+ 연산자 우선순위를 어떻게 적용하더라도, expression의 중간 계산값과 최종 결괏값은 절댓값이 263 - 1 이하가 되도록 입력이 주어집니다.
+ 같은 연산자끼리는 앞에 있는 것의 우선순위가 더 높습니다.


<br/>

## 입출력 예제

|expression|result|
|----|----|
|"100-200*300-500+20"|60420|
|"50*6-3*2"|300|


<br/>

## 내 풀이
***

최근에 풀었던 문제 중에서 가장 힘들었다. 간단한 조합을 찾아내는 것 부터 시작해서.. 아예 접근 방법 자체를 못찾았다. 결국 다른 사람의 코드를 조금 보고 힌트를 얻어내서 어떻게든 구현에는 성공했지만.. 아쉬움이 남는다. 

사용될 수 있는 부호는 "+", "-", "*" 뿐이라서 직접 조합을 미리 정해놓고 할 수도 있었지만, 순열을 만드는 연습을 해보고자 여러모로 간단하게 코드를 짜봤는데 만족스럽게 동작하지 않아 약간 인터넷을 참고하여 getComb 함수를 구현하였다.

1. expression 에서 "+", "-", "*" 중 어떤 부호가 들어있는지를 찾아내서 Set 인 op 에 삽입하고, 이를 배열로 바꾼다.
2. getComb 함수는 arr 에 대해서 len 길이 만큼의 순열을 만드는 함수이다. 이를 통해 부호들의 순서 조합이 담긴 배열인 comb 를 만든다.
3. expression 에서 부호들을 제외한 숫자들이 순서대로 담긴 numbers 배열, 부호들만 순서대로 담긴 operators 배열을 만든다.
4. comb 배열에 담긴 부호들의 순서에 대한 반복문을 돌린다.
    1. cp_nums 에 numbers, cp_ops 에 operators 를 저장한다.
    2. cp_nums 와 cp_ops 를 탐색하면서 comb[i][j] 와 같은 부호가 cp_ops[k] 에서 등장하면, cp_nums[k] 에 cp_nums[k] 와 cp_nums[k + 1] 의 값을 cp_ops[k] 로 연산한 값을 저장하고, cp_nums[k+1] 과 cp_ops[k] 를 배열에서 제거한 뒤 k 값을 1 줄여서 다시 현재 자리부터 반복문이 돌아가며 체크할 수 있도록 한다.
    3. 연산이 끝나면 cp_nums 는 하나의 값만 들어있게 되고, 이를 answer 배열에 절대값을 구하여 삽입한다.
5. answer 배열 중 최대값을 구하여 반환한다.


<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/3f3ecfbd8ca6f3fce11187bfeb42d580.js"></script>



<br/>

## 소감
***

최근 풀었던 문제 중 가장 시간을 많이 썼다. 나중에 꼭 다시 보고 스스로의 힘으로 풀어보고싶다.. 

