---
title: "[Programmers][Javascript] 압축"
author: Bandito
date: 2021-04-07 22:00:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 압축

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17684>

***

<br/>

## 문제
***

신입사원 어피치는 카카오톡으로 전송되는 메시지를 압축하여 전송 효율을 높이는 업무를 맡게 되었다. 메시지를 압축하더라도 전달되는 정보가 바뀌어서는 안 되므로, 압축 전의 정보를 완벽하게 복원 가능한 무손실 압축 알고리즘을 구현하기로 했다.

어피치는 여러 압축 알고리즘 중에서 성능이 좋고 구현이 간단한 LZW(Lempel–Ziv–Welch) 압축을 구현하기로 했다. LZW 압축은 1983년 발표된 알고리즘으로, 이미지 파일 포맷인 GIF 등 다양한 응용에서 사용되었다.

LZW 압축은 다음 과정을 거친다.

+ 방금그곡 서비스에서는 음악 제목, 재생이 시작되고 끝난 시각, 악보를 제공한다.
+ 네오가 기억한 멜로디와 악보에 사용되는 음은 C, C#, D, D#, E, F, F#, G, G#, A, A#, B 12개이다.
+ 각 음은 1분에 1개씩 재생된다. 음악은 반드시 처음부터 재생되며 음악 길이보다 재생된 시간이 길 때는 음악이 끊김 없이 처음부터 반복해서 재생된다. 음악 길이보다 재생된 시간이 짧을 때는 처음부터 재생 시간만큼만 재생된다.
+ 음악이 00:00를 넘겨서까지 재생되는 일은 없다.
+ 조건이 일치하는 음악이 여러 개일 때에는 라디오에서 재생된 시간이 제일 긴 음악 제목을 반환한다. 재생된 시간도 같을 경우 먼저 입력된 음악 제목을 반환한다.
+ 조건이 일치하는 음악이 없을 때에는 “(None)”을 반환한다.



## 입력 형식

입력으로 네오가 기억한 멜로디를 담은 문자열 m과 방송된 곡의 정보를 담고 있는 배열 musicinfos가 주어진다.

+ m은 음 1개 이상 1439개 이하로 구성되어 있다.
+ musicinfos는 100개 이하의 곡 정보를 담고 있는 배열로, 각각의 곡 정보는 음악이 시작한 시각, 끝난 시각, 음악 제목, 악보 정보가 ','로 구분된 문자열이다.
    - 음악의 시작 시각과 끝난 시각은 24시간 HH:MM 형식이다.
    - 음악 제목은 ',' 이외의 출력 가능한 문자로 표현된 길이 1 이상 64 이하의 문자열이다.
    - 악보 정보는 음 1개 이상 1439개 이하로 구성되어 있다.

## 출력 형식

조건과 일치하는 음악 제목을 출력한다.


<br/>

## 입출력 예제

|m|musicinfos|answer|
|----|----|----|
|"ABCDEFG"|	["12:00,12:14,HELLO,CDEFGAB", "13:00,13:05,WORLD,ABCDEF"]|"HELLO"|
|"CC#BCC#BCC#BCC#B"|["03:00,03:30,FOO,CC#B", "04:00,04:08,BAR,CC#BCC#BCC#B"]|"FOO"|
|"ABC"|["12:00,12:14,HELLO,C#DEFGAB", "13:00,13:05,WORLD,ABCDEF"]|"WORLD"|


<br/>

## 내 풀이
***

0. 인자로 받은 문자열 m 에 대해서 #이 붙은 음을 찾아 변환하기 위해 dict 객체에 값들을 넣는다
1. convert_str 함수는 주어진 문자열에 대해서 dict 에 존재하는 값이 있다면 이를 dict 에 저장된 값으로 수정하는 함수이다. 
2. cal_time 함수는 주어진 문자열을 나누어서 시간을 계산하는 함수이다. 문자열은 오직 HH:MM 형태로 주어진 것을 변환하기 위해 사용한다.
3. 인자로 받은 문자열 m 을 convert_str 함수를 사용하여 #이 붙은 음들을 사용하기 편하게 변환한다.
4. musicinfos 를 반복문으로 하나씩 참조한다.
    1. "," 를 기준으로 나누어 info 변수에 저장한다.
    info 의 0, 1번째 값은 시작시간, 종료시간이고 2번째는 음악 이름, 3번째는 멜로디이다.
    2. 0, 1번째 값을 cal_time 함수로 변환하여 뺀 값을 sub_t 에 저장한다. 이는 실제로 방송에서 흘러나온 음악의 재생 시간이 된다.
    3. 3번째 값을 convert_str 로 변환한 뒤 melody 변수에 저장한다.
    4. melody 의 길이는 음의 갯수, 즉 해당 음악의 재생 시간이 된다.
    5. melody 의 길이가 sub_t 보다 작으면 실제 방송에서는 여러번 연결시켜 재생시켰을 가능성이 있으므로 부족한 시간만큼 info[3] 의 값을 반복시켜 덧붙인다.
    6. melody 의 길이가 sub_t 보다 크면 음악 길이보다 방송에서 적은 시간동안 재생시켰다는 뜻이므로 sub_t 만큼 melody 를 잘라 저장한다.
    7. melody 에 m 이 존재하고, 재생 시간이 현재 맞는 음악이라고 가정한 음악의 시간보다 길다면 mat_t 에 sub_t 를 저장하고, answer 에 info[2] 를 저장한다.
5. max_t 가 여전히 -1 이라면 조건에 맞는 음악이 musicinfos 에 없다는 뜻이므로 answer 에 "(None)" 을 저장한다.

<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/a144cb39e02ef66ef7f5ae73362d6e7e.js"></script>



<br/>

## 소감
***

문제를 제대로 읽지 않아서 실제 재생 시간이 음악의 시간보다 짧을 때, C#, A# 등을 변환했을 때 문자열의 길이를 다시 측정하지 못했던 것을 제대로 알아채지 못해서 시간을 쓸데없이 낭비했다. 그래도 생각했던대로 잘 풀려서 기분은 좋았다.