---
title: "[Programmers][Javascript] 거리두기 확인하기"
author: Bandito
date: 2021-07-12 18:10:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 거리두기 확인하기

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/81302>

***

<br/>

## 문제
***

개발자를 희망하는 죠르디가 카카오에 면접을 보러 왔습니다.

코로나 바이러스 감염 예방을 위해 응시자들은 거리를 둬서 대기를 해야하는데 개발 직군 면접인 만큼
아래와 같은 규칙으로 대기실에 거리를 두고 앉도록 안내하고 있습니다.

+ 대기실은 5개이며, 각 대기실은 5x5 크기입니다.
+ 거리두기를 위하여 응시자들 끼리는 맨해튼 거리1가 2 이하로 앉지 말아 주세요.
+ 단 응시자가 앉아있는 자리 사이가 파티션으로 막혀 있을 경우에는 허용합니다.

5개의 대기실을 본 죠르디는 각 대기실에서 응시자들이 거리두기를 잘 기키고 있는지 알고 싶어졌습니다. 자리에 앉아있는 응시자들의 정보와 대기실 구조를 대기실별로 담은 2차원 문자열 배열 places가 매개변수로 주어집니다. 각 대기실별로 거리두기를 지키고 있으면 1을, 한 명이라도 지키지 않고 있으면 0을 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 완성해 주세요.

## 제한사항

+ places의 행 길이(대기실 개수) = 5
    - places의 각 행은 하나의 대기실 구조를 나타냅니다.
+ places의 열 길이(대기실 세로 길이) = 5
+ places의 원소는 P,O,X로 이루어진 문자열입니다.
    - places 원소의 길이(대기실 가로 길이) = 5
    - P는 응시자가 앉아있는 자리를 의미합니다.
    - O는 빈 테이블을 의미합니다.
    - X는 파티션을 의미합니다.
+ 입력으로 주어지는 5개 대기실의 크기는 모두 5x5 입니다.
+ return 값 형식
    - 1차원 정수 배열에 5개의 원소를 담아서 return 합니다.
    - places에 담겨 있는 5개 대기실의 순서대로, 거리두기 준수 여부를 차례대로 배열에 담습니다.
    - 각 대기실 별로 모든 응시자가 거리두기를 지키고 있으면 1을, 한 명이라도 지키지 않고 있으면 0을 담습니다.

<br/>


## 내 풀이
***

특별한 방법이 떠오르지 않아서 그냥 모든 사람들을 비교하는 방식을 사용했다.

1. places 에 담긴 모든 방의 내용들을 대상으로 checkP 함수를 돌린다.
    1. 방의 정보가 담긴 ary 에서 "P" 를 찾아 해당 좌표를 person 배열에 저장한다.
    2. person 배열에 있는 각 좌표들을 서로 비교한다. 만약 맨해튼 거리가 2 이하인 두 좌표가 있다면 checkRule 함수를 돌린다.
        1. checkRule 함수에서는 서로가 거리두기를 지키고 있는지 체크한다.
        2. 두 좌표의 y 값이 같으면 둘의 x 좌표 사이에 칸막이인 "X" 가 있는지 체크하고 있다면 true, 아니라면 false 를 반환한다.
        3. 두 좌표의 x 값이 같으면 둘의 y 좌표 사이에 칸막이인 "X" 가 있는지 체크하고 있다면 true, 아니라면 false 를 반환한다.
        4. 두 좌표의 x, y 값이 다르다면 서로 사선에 있다는 뜻이다. 두 좌표가 맞닿는 공간에 둘 다 "X" 가 있다면 true, 아니라면 false 를 반환한다.
    3. checkRule 함수에서 한 번이라도 false 가 반환되면 false 를 반환하고, 모든 반복문을 통과할 때 까지 true 이거나 해당 경우 자체가 없었다면 true 를 반환한다.
2. checkP 가 true 라면 answer 에 1을, 아니라면 0 을 넣는다.


<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/f925169e8b5c15ad02d4ff7e27060a1e.js"></script>

<br/>


## 소감
***

그나마 가장 적게 비교하는 방식으로 풀은 것 같은데, 이런 문제를 가장 효율적으로 푸는 방법은 뭘까 

