---
title: "[Programmers][Javascript] 점프와 순간 이동"
author: Bandito
date: 2021-04-27 21:15:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 점프와 순간 이동

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12980>

***

<br/>

## 문제
***

OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다. 이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다. 그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다. 아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다. 단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다. 아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.
아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.
아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

+ 처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.
+ 처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.
+ 처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.

위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.


## 제한사항

+ 숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수
+ 숫자 K: 1 이상의 자연수

<br/>

## 입출력 예제

|N|result|
|----|----|
|5|2|
|6|2|
|5000|5|




## 내 풀이
***

이 문제를 풀 수 있는 방법은 순간이동을 잘 활용해야 한다. 순간이동은 **현재 위치의 x2 까지** 이동한다는 점을 잘 생각해보면 된다.

만약 이동하고자 하는 위치 n 이 짝수라면, n / 2 위치까지 간다면 순간이동 한번으로 목표에 도달할 수 있다.
n 이 홀수라면, (n - 1) / 2 까지 간다면 순간이동 한번 후 점프 한번으로 목표에 도달할 수 있다.    

위 입출력 예제에서 n 이 5000 인 곳을 간다고 하고 이를 반대로 계산해보자

5000 -> 2500 -> 1250 -> 625 -> 624 -> 312 -> 156 -> 78 -> 49 -> 48 -> 24 -> 12 -> 6 -> 3 -> 2 -> 1 -> 0 

이 처럼 짝수일 때는 2 로 나누고, 홀수일 때는 1을 줄이고 건전지 사용량을 1 증가시키는 방식으로 계산하면 된다.

1. n 이 1일 경우 그냥 1을 반환한다.
2. n 이 0이 될 때 까지 while 문을 돌린다.
    1. n 이 홀수라면 n 을 1 감소시키고 ans 를 1 증가시킨다.
    2. n 이 짝수라면 n 을 2로 나눈다.



<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/3ca659993750f4c8b20e433330795ed8.js"></script>

<br/>

## 소감
***

처음 문제를 보고 숨이 턱 막혔는데, 규칙을 찾고 나니 다행히 풀만한 문제였던 것 같다.

