---
title: "[Programmers][Javascript] 영어 끝말잇기"
author: Bandito
date: 2021-06-22 22:10:00 +0900
categories: [Study, Programmers]
tags: [Algorithm, Programmers, Javascript]
comment: true
---
 
# Programmers - 영어 끝말잇기

***
### 문제 링크 : <https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12981>

***

<br/>

## 문제
***

1부터 n까지 번호가 붙어있는 n명의 사람이 영어 끝말잇기를 하고 있습니다. 영어 끝말잇기는 다음과 같은 규칙으로 진행됩니다.

1. 1번부터 번호 순서대로 한 사람씩 차례대로 단어를 말합니다.
2. 마지막 사람이 단어를 말한 다음에는 다시 1번부터 시작합니다.
3. 앞사람이 말한 단어의 마지막 문자로 시작하는 단어를 말해야 합니다.
4. 이전에 등장했던 단어는 사용할 수 없습니다.
5. 한 글자인 단어는 인정되지 않습니다.

다음은 3명이 끝말잇기를 하는 상황을 나타냅니다.

tank → kick → know → wheel → land → dream → mother → robot → tank

위 끝말잇기는 다음과 같이 진행됩니다.

+ 1번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 tank를 말합니다. 
+ 2번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 kick을 말합니다.
+ 3번 사람이 자신의 첫 번째 차례에 know를 말합니다.
+ 1번 사람이 자신의 두 번째 차례에 wheel을 말합니다.
+ (계속 진행)

끝말잇기를 계속 진행해 나가다 보면, 3번 사람이 자신의 세 번째 차례에 말한 tank 라는 단어는 이전에 등장했던 단어이므로 탈락하게 됩니다.

사람의 수 n과 사람들이 순서대로 말한 단어 words 가 매개변수로 주어질 때, 가장 먼저 탈락하는 사람의 번호와 그 사람이 자신의 몇 번째 차례에 탈락하는지를 구해서 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

## 제한사항

+ 끝말잇기에 참여하는 사람의 수 n은 2 이상 10 이하의 자연수입니다.
+ words는 끝말잇기에 사용한 단어들이 순서대로 들어있는 배열이며, 길이는 n 이상 100 이하입니다.
+ 단어의 길이는 2 이상 50 이하입니다.
+ 모든 단어는 알파벳 소문자로만 이루어져 있습니다.
+ 끝말잇기에 사용되는 단어의 뜻(의미)은 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.
+ 정답은 [ 번호, 차례 ] 형태로 return 해주세요.
+ 만약 주어진 단어들로 탈락자가 생기지 않는다면, [0, 0]을 return 해주세요.

<br/>

## 입출력 예제

|n|words|result|
|----|----|----|
|3|["tank", "kick", "know", "wheel", "land", "dream", "mother", "robot", "tank"]|[3,3]
|2|["hello", "one", "even", "never", "now", "world", "draw"]|[1,3]



## 내 풀이
***

1. 단어를 말하는 사람을 지목하기 위한 p, 몇 번째 차례인지를 저장하는 cycle 변수를 선언하고 둘 다 1로 초기화한다. 1번부터, 1번째 차례로 시작하기 때문
2. 불린 단어들을 저장하기 위한 done 배열을 만들고, words 의 단어들에 대한 반복문을 돌리면서 done 에 words[i] 가 존재하는지 체크한다. 
3. 또한 이전 단어의 마지막 글자와 이어지는지를 체크하기 위해 ch 변수를 선언하고, 초기값은 words[0][0] 으로 한다. ch 와 words[i][0] 이 같은지 체크한다.
4. 바로 반복문이 종료되는 경우에는 [p, cycle] 을 반환한다.
5. 그렇지 않을 경우 ch 는 words[i] 의 마지막 글자를 저장한다. words[i] 를 done 에 삽입하고 p 를 1 증가시켜 다음 사람의 차례임을 알린다.
6. p 가 n 보다 커졌을 경우 다시 처음 사람의 차례이므로 p 를 1로 바꾼 뒤 cycle 을 1 증가시킨다.
7. 반복문이 정상적으로 끝난 경우에는 문제가 될 만한 순간이 없었다는 뜻이므로 [0, 0] 을 반환한다.


<br/>

<script src="https://gist.github.com/Suppplier/8dbe7ba18647d95865c01ad1cb7a7988.js"></script>

<br/>


## 소감
***

단순한 문제였는데, 더 쉽게 풀 수 있는 방법이 있었을까? includes 를 너무 남발하는건 아닌지 모르겠다. 

